Zapoznajmy się z kokpitem WordPressa.
Aby zalogować się do swojej witryny,
podaj swoje dane i kliknij „Zaloguj się”.
Po zalogowaniu się do kokpitu, u góry ekranu widoczny jest główny pasek administratora.
Zacznijmy od ikony strony głównej twojej witryny. Kliknięcie tej ikony przenosi cię do publicznej strony głównej twojej witryny lub do jej interfejsu użytkownika.
Ponowne kliknięcie tej ikony powoduje powrót do kokpitu.
Następnie znajdują się dwie ikony powiadomień. W tym miejscu pojawiają się nowe komentarze i aktualizacje.
Po najechaniu kursorem na „Nowe” pojawia się menu z odnośnikami do tworzenia nowych elementów, takich jak wpisy, multimedia i strony, a nawet dodawania nowych użytkowników.
Rzeczywista zawartość tej listy zależy od roli użytkownika.
W prawym rogu paska administratora znajduje się nazwa użytkownika i awatar.
W tym menu kliknięcie nazwy lub opcji edycji profilu przenosi użytkownika do strony edycji profilu.
Tuż pod ciemnoszarym paskiem administratora znajdują się zakładki opcji ekranu i pomocy.
Zakładka opcji ekranu pojawia się na większości stron administracyjnych i pozwala kontrolować elementy wyświetlane na tej stronie.
Jeśli odznaczysz widżet, zniknie on.
W głównej części kokpitu znajdziesz wiele widżetów lub paneli administracyjnych. Widziałeś już, jak można je wyświetlać lub ukrywać za pomocą pól wyboru w zakładce opcji ekranu.
Ich położenie można również zmienić, po prostu przeciągając je w wybrane miejsce.
Na marginesie, jest to tylko jedna z możliwych konfiguracji kokpitu WordPressa.
Wygląd kokpitu będzie się zmieniać w zależności od aktywnych wtyczek, dostawcy usług hostingowych oraz osobistych ustawień użytkownika.
Podczas korzystania z widżetu szybkiego szkicu, wszystko co zostanie wpisane w tym formularzu, zostanie zapisane jako szkic wpisu.
Oznacza to, że zostanie zapisane, ale nie opublikowane na stronie.
Jest to bardzo przydatne do szybkiego zapisywania pomysłów na wpisy, do których użytkownik chciałby wrócić i dokończyć je później.
Widżet „W skrócie” pokazuje szybko łączną liczbę stron, wpisów i komentarzy, które są teraz na twojej witrynie.
Pokazuje też aktualny motyw i wersję WordPressa, której używasz.
Aktywność pokazuje twoje najnowsze wpisy i komentarze.
Panel „Wydarzenia i aktualności WordPressa” to świetny sposób, żeby zaangażować się w społeczność WordPressa.
W zależności od twojej lokalizacji, zobaczysz listę różnych wydarzeń i spotkań związanych z WordPressem.
Obecnie najpopularniejszym sposobem poruszania się po kokpicie jest korzystanie z odnośników nawigacyjnych w lewym pasku bocznym.
Niektóre z nich są używane znacznie częściej niż inne, zwłaszcza wpisy, strony i komentarze.
Mając to na uwadze, można zauważyć, że elementy menu bardziej związane z treścią znajdują się w górnej części.
Elementy menu związane z funkcjonalnością, wyglądem i innymi ustawieniami są zgrupowane na dole.
Następnie porozmawiajmy o wpisach.
Wpisy służą do publikowania treści dynamicznych, takich jak wpisy na blogu lub recenzje książek.
Są to na przykład pojedyncze treści zamieszczane na stronie bloga lub stronie z aktualnościami.
Po opublikowaniu wpisu pojawia się on zazwyczaj w odwrotnej kolejności chronologicznej na stronie wpisów.
Dzięki temu odwiedzający twoją witrynę zawsze będą widzieć najnowsze wpisy.
Wpisy będą się zmieniać w miarę dodawania nowych treści.
Z kolei strony służą do umieszczania treści bardziej statycznych.
Po kliknięciu opcji „Szybka edycja” można szybko zmienić kategorie, tagi i inne elementy.
Opcja „Kosz” przenosi wpis do folderu kosza, a wszystko, co zostało umieszczone w koszu, można odzyskać w ciągu 30 dni.
Za pomocą pól wyboru obok wpisów można wykonywać działania na wielu elementach, takie jak edycja lub przenoszenie do kosza.
Można również filtrować listę wpisów według daty, miesiąca, roku i kategorii.
Na koniec można wyszukiwać słowa lub frazy, które mogą znajdować się we wpisach.
Zanim zajmiemy się mediami, porozmawiajmy o stronach.
Strona służy do umieszczania treści statycznych.
Strona zazwyczaj pozostaje niezmienna.
Jednak podobnie jak wpis, można ją aktualizować w dowolnym momencie.
Strony są przydatne, np. strona „O nas”, strona „Kontakt”, a nawet strona poświęcona historii witryny lub firmy.
Następnie porozmawiajmy o multimediach.
Biblioteka multimediów zawiera wszystkie pliki multimedialne,
od obrazków po pliki audio, arkusze kalkulacyjne Excel, a nawet dokumenty PDF.
Elementy można wyświetlać w widoku siatki lub listy.
Po wybraniu opcji „Dodaj nowy” i kliknięciu „Wybierz pliki” można przesłać z komputera lub przeciągnąć i upuścić wiele plików.
edyną zbiorczą czynnością dostępną w bibliotece multimediów jest trwałe usuwanie elementów multimedialnych.
Następnie omówimy komentarze.
Komentarze to oczywiście wiadomości, które odwiedzający twoją witrynę pozostawiają pod wpisami.
Po kliknięciu komentarzy wyświetli się lista wszystkich komentarzy w twojej witrynie.
Po najechaniu kursorem na każdy komentarz wyświetlą się różne dostępne opcje, takie jak zatwierdź, odrzuć, odpowiedz, szybka edycja, edytuj,
spam i kosz.
Po lewej stronie komentarza znajdują się informacje, takie jak imię i nazwisko autora, jego gravatar oraz adres e-mail.
Po przesunięciu kursora w prawo można również zobaczyć, pod którym wpisem lub na której stronie został zamieszczony dany komentarz.
Po prawej stronie znajduje się data i godzina zamieszczenia komentarza.
Następnie omówimy wygląd.
W sekcji wyglądu można zmienić motyw witryny. Jeśli używasz motywu opartego na blokach, będziesz mieć dostęp do edytora witryny,
który pozwala tworzyć ogólną strukturę witryny i edytować ją spójnie z jednego miejsca.
Jeśli jednak używasz klasycznego motywu, będziesz mieć dostęp do narzędzia dostosowywania, widżetów itp.
Następnie wtyczki.
Po otwarciu menu wtyczek i kliknięciu opcji „Dodaj nową” można zainstalować, zarządzać i odinstalować wtyczki dla swojej witryny.
Na koniec omówimy użytkowników.
W menu użytkownika można zarządzać użytkownikami witryny.
Dostępne role to: subskrybent, autor, redaktor i administrator.
W kolejnych lekcjach dowiemy się więcej o tych funkcjach i ustawieniach.
Jestem przekonany, że dzięki temu lepiej zrozumiesz, jak poruszać się po kokpicie.